Intervenant : Voilà donc les classes, les propriétés
et l'héritage avec Typescript.
Et comme je l'ai
mentionné, ces caractéristiques,
bien qu'elles soient généralement prises
en charge en JavaScript, en JavaScript
moderne, bien sûr à l'exception des affectations
de type, et aussi à l'exception de protected private public.
Ces mots-clés ne sont réellement disponibles que dans Typescript.
Mais ce n'est pas tout ce que vous pouvez faire avec les classes.
Chaque fois que vous avez besoin
d'une fonctionnalité, que vous avez également dans le JavaScript
classique, et qui est également prise en charge dans Typescript,
ce sont les getters et setters.
Maintenant, voyons qu'ici sur le département de la comptabilité
par exemple, disons que
nous avons un dernier rapport, la propriété.
qui est une propriété privée, et c'est un type de chaîne,
donc nous avons cela.
Et puis ici nous initialisons ceci, pour être
notre argument de commandes de propriété de rapports que nous obtenons
ici et ils sont la première valeur.
Ce qui, bien sûr, est fondamentalement indéfini si nous
passons un tableau de rapports vide.
Maintenant, quand nous ajoutons un rapport, alors je veux mettre ce
dernier rapport, égal au texte.
C'est ce que nous ajoutons à notre tableau de rapports.
Maintenant, le dernier rapport est privé, donc nous pouvons y accéder
depuis l'intérieur de cette méthode, mais nous
ne pourrons pas y accéder depuis l'extérieur
avec la notation du point.
Maintenant nous pouvons ajouter un getter, pour le rendre encore accessible.
Un getter est essentiellement une propriété, où
vous exécutez une fonction ou une méthode, lorsque
vous récupérez une valeur et cela vous permet
en tant que développeur d'ajouter
une logique plus complexe.
Ici, vous créez un getter en utilisant le mot clé get,
puis le nom de votre choix.
Généralement, ils sont étroitement liés à la propriété
dont vous essayez de contrôler l'accès.
Par exemple, nous pourrions l'appeler le rapport le plus récent.
Quelque chose comme ça.
Maintenant, il est important que cela soit défini comme une méthode.
Vous ajoutez donc des parenthèses, puis des accolades.
Et maintenant ici, vous devez retourner quelque
chose, c'est important une méthode getter, doit retourner quelque chose.
Vous pouvez donc renvoyer ce dernier rapport,
puis nous l'encapsulons en quelque sorte,
car il est désormais accessible au public.
Mais souvent, vous voulez avoir une logique plus complexe ici.
Donc ici nous pourrions vérifier si nous avons une valeur ici,
donc si c'est la vérité.
Si ce n'est pas indéfini,
alors nous voulons renvoyer le dernier rapport,
sinon nous pourrions vouloir renvoyer une logique
différente, par exemple disons que sinon nous lançons
un message d'erreur avec throw new error, no reports found.
Nous avons donc ajouté une logique plus complexe à cette propriété et
lorsque nous voulons la récupérer, nous ne pouvons
pas le faire directement par la notation
du point, mais nous pouvons l'utiliser comme une propriété à la fin
de cette logique.
Alors, comment cela fonctionnerait-il ?
Eh bien en bas, là où je crée mon département de comptabilité.
Avant d'ajouter mon rapport, si j'essaie d'ouvrir le journal de la console, la comptabilité.
le
plus récent rapport, et maintenant important.
Oups, la comptabilité. le plus récent rapport.
Et maintenant, il est important que vous y accédiez comme à une propriété.
Donc pas de parenthèse ici.
On ne l'exécute pas comme une méthode.
Il suffit d'y accéder comme à une propriété
normale et, en coulisse,
cette méthode sera exécutée.
Donc, si j'essaie maintenant avant d'ajouter notre rapport, nous verrons
que cela a été reconstruit sans erreurs,
recompilé sans erreurs, mais
bien sûr ici une erreur est jetée, c'est notre erreur personnalisée
no report found, parce qu'aucun rapport
n'a été ajouté encore, et depuis l'utilisation
de ceci comme un getter, accède à cette méthode
et l'exécute.
Si nous n'avons pas de rapport, nous n'arrivons pas à ce contrôle
IF, ou à cette déclaration
IF, et donc cette ligne ici, entre en jeu.
Comme alternative, si nous déplaçons cela vers le bas, après avoir ajouté
un rapport, alors bien sûr nous pouvons
sauvegarder cela, et nous n'obtenons
plus d'erreur, mais au lieu de cela
nous sortons ce dernier rapport.
Donc, c'est un "getter".
Et vous pouvez également ajouter un setter.
Un setter est ajouté presque de la même manière.
Vous utilisez le mot-clé défini,
puis à nouveau le nom de votre choix.
généralement un nom lié à la propriété qui doit être
définie.
Je vais donc réutiliser ici le rapport le plus récent.
Ainsi, nous pouvons l'utiliser à la fois pour lire une valeur
et pour définir une valeur.
Et encore, vous avez
défini cela comme une méthode.
Mais maintenant, cela doit prendre un argument.
La valeur que l'utilisateur aurait introduite.
Ici, il devrait y avoir une valeur de chaîne, et
maintenant ici, vous pouvez exécuter n'importe quelle logique
que vous voulez pour stocker ceci.
Maintenant, puisque nous avons transmis une valeur
pour le rapport le plus récent, je veux finalement exécuter le rapport
d'ajout.
Ainsi, ici, un setter pourrait simplement être une
alternative à la méthode add report.
Donc ici, nous pouvons accéder à ce rapport d'ajout.
Ceci est nécessaire puisque nous sommes à l'intérieur de la classe.
Nous faisons référence à la classe, puis à cette méthode de classe ici.
Et maintenant nous pouvons juste faire suivre la valeur ici.
Maintenant, nous pourrions ajouter une
logique plus complexe, et également vérifier si la valeur n'est peut-être
pas définie, si elle est fausse, et ensuite juste retourner ou lancer une
nouvelle erreur, où nous disons s'il vous plaît passer dans une valeur valide.
C'est quelque chose que nous pourrions également faire.
Et maintenant, nous utilisons un setter ici aussi.
Avec cet ajout, nous pouvons le tester.
En bas, je pourrais ajouter le rapport
le plus récent.
Je pourrais y accéder par le biais de la comptabilité
et, de la même manière, nous pourrions le lire,
mais maintenant, en ajoutant un signe
égal, nous essayons de lui attribuer une valeur,
ce qui déclenchera cette méthode setter.
Encore une fois, juste avant, nous ne l'exécutons pas comme une méthode,
mais nous y accédons simplement comme une propriété.
Maintenant, si je passe dans une chaîne vide,
alors techniquement nous passons dans une chaîne,
mais une chaîne vide sera traitée comme fausse, voir ici.
Et donc, nous devrions maintenant obtenir une erreur.
Donc, si je sauvegarde cette ligne de code, si je
sauvegarde le code avec cette ligne de code ajoutée,
nous obtenons cette erreur please pass in a valid value.
Cependant, si je passe une valeur valide,
si je dis "rapport de fin d'année" ici par exemple, et que j'enregistre maintenant
ceci.
Maintenant vous verrez que tout cela fonctionne et que le rapport de fin
d'année fait partie de notre liste de rapports.
Il s'agit donc de getters et setters,
qui peuvent être très utiles pour encapsuler la logique, et
pour ajouter une logique supplémentaire,
qui doit s'exécuter lorsque vous essayez de lire une propriété,
ou lorsque vous essayez de définir une propriété.